Viele der Funktionen die ich euch nun zeigen
werde, sollten euch schon aus p5js bekannt
vorkommen. In diesem ersten Video zeige ich
euch die 2D-Shapes. Warum brauchen wir 2D,
wenn wir 3D-Objekte generieren wollen. Später
werde ich euch zeigen wie wir Dinge exptrudieren
können. Also aus 2D>3D Objekte generieren. Dann
ist es hilfreich sozusagen erst mit 2D-Shapes zu
starten und darauf aufbauend dann die 3D Objekte
daraus heraus zu extrudieren. Ich habe uns hier
in unserer main Funktion einfach nur nen Array
erstellt, das ich "objects" genannt habe und da
kann ich nun meine ganzen 2D shapes gleich
rein-pushen, um sie dann rendern zu lassen.
Fangen wir mit der einfachsten Shape an, die
Linie. Hierfür generiere ich mal eine Variable
die nenne ich lineObj und da packe ich jetzt,
generiere sozusagen mein Objekt rein, in die
Variable. Die "line" Funktion nimmt ein Array
mit jeweils zwei Punkten: Start- und Endpunkt,
also x/y Koordinaten jeweils. Die setze ich
mal auf -50/-50 und 50/50. Speichere das Ganze.
Muss natürlich das lineObj auch noch
den objects hinzufügen. Dafür pushen
wir das Ganze in unser array rein und
haben jetzt eine Linie gezeichnet.
Das nächste Objekt kennen wir auch
schon aus p5js, das ist der "arc".
"arcObj". Der "arc" nimmt ein Objekt als
Parameter. Hier in können wir einmal das "center"
definieren, also wo das Ganze positioniert sein
muss. Wenn wir den weglassen, wird einfach auf
0/0/0 gelegt. Dabei lasse ich es jetzt auch
mal. Dann können wir den Radius definieren,
den würde ich mal auf 50 setzen. Dann können
wir den startAngle definieren. Der wird jetzt
auch wie wir das schon aus p5js kennen, in
Radians angegeben. Also wieder unsere kleine
Formel Math.PI durch 180, mal den Winkel den wir
haben wollen. Fangen jetzt einfach mal bei 0 an
und dann brauchen wir natürlich auch noch eine
end-angle und den setzen wir auf 90 Grad und
dann müssen wir noch die Segments angeben. Wenn
wir in 3D-Umgebungen runde Objekte haben wollen,
dann müssen wir die sozusagen über ganz viele
Linien oder ganz viele Flächen uns generieren
lassen. Die auch Segmente genannt werden. Umso
mehr Segmente ein Kreissegment hat, umso runder
wird es natürlich, aber auch umso aufwendiger
wird es für den Renderer, das ganze zu generieren.
Deswegen muss man jedesmal so ein bisschen so
einen Mittelwert wählen, sodass es einigermaßen
rund aussieht, aber gleichzeitig die Performance
auf Seite der 3D-Software nicht zu hoch wird.
Ich setze das ganze jetzt mal auf 32 und pushe
dann das Ganze noch in unserer objects array.
Speicher das Ganze und jetzt haben wir hier auch
einen viertel Kreis, von 0 bis 90 Grad. Darüber
hinaus gibt es noch zwei weitere Funktionen
mit denen wir kreis-ähnliche Objekte machen
können. Das ist einmal "circle" und "ellipse".
Die sind sehr sehr ähnlich zu unserem "arc",
deswegen ersetze ich den jetzt einfach mal. Bei
"circle" ist es so, dass wir einfach im Grunde den
start- und end-angle nicht mehr angeben müssen,
weil es ja ein ganzer Kreis sein soll. Wenn
ich das jetzt abspeicher, sehen wir, dass
jetzt entsprechend... Etwas falsch gemacht,
circle falsch geschrieben. ..entsprechend
ein ganzer Kreis generiert wird. Und bei
der "ellipse", dort geben wir nicht nur einen
einfachen Radious an, sondern "ellipse" kann
ja sozusagen unterschiedliche Breiten und
Höhen haben, können hier ein Array angeben,
mit zwei Werten als "radius". Und bekommen
dementsprechend dann sozusagen einen verzerrten
Kreis ausgegeben. Das letzte Objekt was ich
euch noch zeigen möchte, ist das "rectangle".
Dafür gibt es die "rectangle" Funktion. Die
nimmt auch wieder ein Objekt. Auch hier
können wir wieder ein "center" angeben.
Und dann geben wir die "size" an, von
unserem Objekt. Und auch das ist ein Array,
denn wir haben ja Breite und Höhe. Gebe jetzt
auch mal dasselbe wie bei unserer "ellipse" an.
Speicher das Ganze und muss das Ganze natürlich
auch noch unserem objects array hinzufügen.
Und dann haben wir jetzt zusätzlich auch noch
ein entsprechendes Rechteck hier angegeben.